创建和销毁对象
========

## 考虑使用静态工厂方法代替构造器Constructor
注意:这里的静态工厂并不完全对应设计模式中的静态工厂方法.

**优点**
- `顾名思义` : 静态工厂方法可以提供一个名字,用来描述返回对象的特征.调用者可以更加清晰的了解功能.
- `避免创建重复对象` : 类经常需要返回相同性质的对象,尤其是 `final`,那么使用静态工厂方法提前创建,每次返回相同会更好.如 `Enum`.
- `返回类型不受限` : 有时在设计时,可能需要直接返回该类的子类对象,如 `Collections` 对象等.
- `简化参数` : 避免冗长的参数,可以预设参数,指定对应的静态工厂方法.

**缺点**
- `不能有子类` : 如果没有 public 或 protected 构造方法就不能被子类实例化,所以不方便.不过可以通过组合而不是继承实现这种关系.

**总结**  
静态工厂方法应该是对于避免创建重复对象更加有实际意义,其他嘛...待研究.

## 构造方法参数过多考虑使用构建器Builder
当有多个参数需要传递给构造方法,而且很多是可选参数,这时写多个构造方法来适配多种情况,会显得很麻烦.

以前,可以考虑使用 JavaBean 的思想,把这些参数都放在一个类,调用`setter`方法,这样可以对某些参数设置默认值,
还可以直接把 Javabean 对象传给构造方法,显得简单.但是,很显然,Javabean 自身有相当多的问题.

使用构建器,加入现在有一个食品的类,需要食品的各种参数,有的需要默认,有的需要特别设置.那么这个类可以像如下方式进行书写:

```
// Builder Pattern
public class NutritionFacts {
    private final int servingSize;
    private final int servings;
    private final int calories;
    private final int fat;
    private final int sodium;
    private final int carbohydrate;
    
    public static class Builder {
        // Required parameters
        private final int servingSize;
        private final int servings;
        // Optional parameters - initialized to default values
        private int calories = 0;
        private int fat = 0;
        private int carbohydrate = 0;
        private int sodium = 0;
    
        public Builder(int servingSize, int servings) {
            this.servingSize = servingSize;
            this.servings = servings;
        }
        public Builder calories(int val)
        { calories = val; return this; }
        
        public Builder fat(int val)
        { fat = val; return this; }
        
        public Builder carbohydrate(int val)
        { carbohydrate = val; return this; }
        
        public Builder sodium(int val)
        { sodium = val; return this; }
        
        public NutritionFacts build()
        { return new NutritionFacts(this); }
    }
    
    private NutritionFacts(Builder builder) {
        servingSize = builder.servingSize;
        servings = builder.servings;
        calories = builder.calories;
        fat = builder.fat;
        sodium = builder.sodium;
        carbohydrate = builder.carbohydrate;
    }
}
```

现在就可以根据自己需求,需要初始化那些参数就可以进行选择性的设置:

    NutritionFacts cocaCola = new NutritionFacts.Builder(240, 8)
        .calories(100).sodium(35).carbohydrate(27).build();
        
**总结**  
显然,构建器方法虽然不能简化实现代码,但是确实提供了使用上的方便,也方便了需求变更时灵活的添加参数等需求.

## 利用私有构造器或Enum强化Singleton
关于单例模式,可见[单例模式](../../Design-Patterns/单例模式singleton.md)

私有构造器+静态工厂方法:

    public class Singleton {
        //将构造方法私有化，不允许外部直接创建对象
        private Singleton(){
        }
        //创建类的唯一实例，使用private static修饰
        private static Singleton instance=new Singleton();
        //提供一个用于获取实例的方法，使用public static修饰
        public static Singleton getInstance(){
            return instance;
        }
    }
    
枚举类型:

    public enum Singleton {
        INSTANCE;
        public void whateverMethod() {
        }
    }

## 使用私有构造器可以强化不可实例化
有时,一个类只需要提供静态方法和成员供外部使用,这时,把这个类实例化是完全不必要的.如 Collections,Math 等类.

    // Noninstantiable utility class
    public class UtilityClass {
        // Suppress default constructor for noninstantiability
        private UtilityClass() {
            throw new AssertionError();     // 抛出这个异常不是必须的,但是确实能防止内部去实例化他
        }
        ... // Remainder omitted
    }
    
## 避免创建不必要的对象
重复创建对象代价很高.举几个例子.

final不可变变量应尽可能重复利用,不要多次去申请内存.

    String s = new String("stringette"); // DON'T DO THIS!
    String s = "stringette";             // That's right.
    
需要多次用到的变量,应提前创建好,供之后利用,避免反复创建.

```
public class Person {
    private final Date birthDate;
    // Other fields, methods, and constructor omitted
    // DON'T DO THIS!
    public boolean isBabyBoomer() {
        // Unnecessary allocation of expensive object
        Calendar gmtCal =
        Calendar.getInstance(TimeZone.getTimeZone("GMT"));
        gmtCal.set(1946, Calendar.JANUARY, 1, 0, 0, 0);
        Date boomStart = gmtCal.getTime();
        gmtCal.set(1965, Calendar.JANUARY, 1, 0, 0, 0);
        Date boomEnd = gmtCal.getTime();
        return birthDate.compareTo(boomStart) >= 0 &&
        birthDate.compareTo(boomEnd) < 0;
    }
}
```

推荐做法
```
class Person {
    private final Date birthDate;
    // Other fields, methods, and constructor omitted
    /**
    * The starting and ending dates of the baby boom.
    */
    private static final Date BOOM_START;
    private static final Date BOOM_END;
    static {
        Calendar gmtCal =
        Calendar.getInstance(TimeZone.getTimeZone("GMT"));
        gmtCal.set(1946, Calendar.JANUARY, 1, 0, 0, 0);
        BOOM_START = gmtCal.getTime();
        gmtCal.set(1965, Calendar.JANUARY, 1, 0, 0, 0);
        BOOM_END = gmtCal.getTime();
    }
    public boolean isBabyBoomer() {
        return birthDate.compareTo(BOOM_START) >= 0 &&
            birthDate.compareTo(BOOM_END) < 0;
    }
}
```

再有,考虑适配器情况,Map,keySet()...待研究.

Java 自动装箱机制,基本类型和其对象能自动转换,但是由此创建临时对象带来的开销是十分可观的.应该避免这种操作.
```
// Hideously slow program! Can you spot the object creation?
public static void main(String[] args) {
    Long sum = 0L;
    for (long i = 0; i < Integer.MAX_VALUE; i++) {
        sum += i;
    }
    System.out.println(sum);
}
```

**总结**
虽然创建冗余对象损失性能,但是由此丧失了代码的清晰性和简介性,也是不好的.JVM 对小对象的创建和回收是非常高效的.
如果为提高对象的重复利用,而手动维护自己的对象池,除非该对象的创建和回收十分昂贵,比如 JDBC 的线程池.
其他情况还是交给 JVM 比较好.

## 清除过期的对象引用
下面是一个栈操作,当需要出栈时,从设计上讲,有时就是返回了头部并指针下移.如果只是这么操作的话,虽然返回的元素不再使用,
但是还保留了他的引用,所有 JVM 并不会回收他.这样的错误非常不容易发现.

妥善的处理方式是把删除的元素置空:`elements[size] = null; // let gc do its work`

```
// Can you spot the "memory leak"?
public class Stack {
    private Object[] elements;
    private int size = 0;
    private static final int DEFAULT_INITIAL_CAPACITY = 16;
    public Stack() {
        elements = new Object[DEFAULT_INITIAL_CAPACITY];
    }
    public void push(Object e) {
        ensureCapacity();
        elements[size++] = e;
    }
    public Object pop() {
        if (size == 0)
        throw new EmptyStackException();
        return elements[--size];
    }
    /**
    * Ensure space for at least one more element, roughly
    * doubling the capacity each time the array needs to grow.
    */
    private void ensureCapacity() {
        if (elements.length == size)
        elements = Arrays.copyOf(elements, 2 * size + 1);
    }
}
```

清空对象这种行为应该尽量少的出现在代码中,除非必要:自己维护对象池,管理内存.

内存泄露的来源之一是:缓存.可以使用 `WeakHashMap` 来代替管理.但是,缓存的生命周期不是很确定,可以
在后台维护一个线程定期扫描清楚内存;利用 `LinkedHashList` 的 `removeEldestEntry` 方法;复杂的缓存可以
使用 `java.lang.ref`.

第三个来源:监听器和其他回调.给客户端提供API供其回调,但是没有显式取消注册,容易累计垃圾.确保回调立即被
当做垃圾回收的最佳方法是只保存他们的弱引用,例如,只把他们保存程 WeakHashMap 的键.