对所有对象都通用的方法
===========

```
public class Foo {
    private int id;
    private String name;

    @Override
    public boolean equals(Object o) {
        if (this == o) return true;
        if (o == null || getClass() != o.getClass()) return false;

        Foo foo = (Foo) o;

        if (id != foo.id) return false;
        return !(name != null ? !name.equals(foo.name) : foo.name != null);

    }

    @Override
    public int hashCode() {
        int result = id;
        result = 31 * result + (name != null ? name.hashCode() : 0);
        return result;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Foo{" +
                "id=" + id +
                ", name='" + name + '\'' +
                '}';
    }

    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        return super.clone();
    }
}
```

## 覆盖equals需要遵守的约定
equals()方法是代表两个对象是否相等的,有时需要判断两者本质上是否相等(从内存角度考虑),
有时只需要判断两者值是否相等(从本身的属性值考虑).

下列情况不要覆盖 equals 方法:
- 需要区分两个对象本质上(内存级别)是否相等.
- 不关心是否要判断逻辑相等的问题,那么直接继承 Object 的 equals 方法就OK了,没必要多写代码.
- 超类已经覆盖了 Object 的 equals 方法,其实现符合子类的需求,比如 Map 继承 AbstractMap 的 equals 方法.
- 类似于枚举类型的情况,他的值和对象相等是一回事儿,所以不需要覆盖 equals 方法.
- 不懂: 类是私有或者包级私有的,可以确定他的 equals 方法不会被调用. `equals(Object o) {throw new AssertionError();}`

覆盖 equals 方法的约定(都是废话):
- 自反性: 自己等于自己 `x.equals(x) == true`
- 对称性: `x.equals(y) == y.equals(x) == true`
- 传递性: x == y == z
- 一致性: 只要对象内部值不变,不论调用多少次 equals 方法,等返回一致的结果.
- 任何非 null 的 x, `x.equals(null) == false`

**容易违反这些约定的场景主要是**,涉及多态的使用时.一个超类有 N 多子类,各子类使用超类的引用,这时调用 equals 方法,
可能得到和预期不一致的值.

几个覆盖 equals 方法仍维持约束的技巧:
- 使用`==`操作符,`==`操作符本身就是比较两个对象是否对应同一块内存的,所以如果这样相等,那他们一定相等.否则就应该进行下一步比较.
- 可以考虑在方法内部判断 instanceof 或者 getClass() 检查类型正确性.
- 将参数转换成正确的类型进行比较.
- 判断所有关键的域是否相等.基本类型可以直接`==`,如果是 float 或者 double,则需要使用 `Float.compare`,`Double.compare`.数组可使用`Arrays.equals`
- 覆盖 equals 方法最好同时覆盖 hashCode 方法.
- 覆盖方法时参数类型不要写成其他类型了,必须是 Object,这样才是正确覆盖,不然就是一个新方法了.


## 覆盖equals方法时总要覆盖hashCode方法
与 hash 值有关的类,比如 HashMap,HashTable,HashSet 等, equals 方法和 hashCode 方法密切相关,所以需要覆盖.

比如: HashMap 通过 hash 值把对象放置对应 bucket,取值时也是先计算 bucket,再依次用 equals 方法比较该 bucket 中的对象.

hashCode 方法的约定:
- 只要 equals 方法需要用到的参数没有改变,那么每次调用 hashCode() 都要返回同一个整数.同一程序多次执行后返回的整数可以不一致.
- 同样,**equals方法返回true,那么hashCode也应该返回相等的整数.**
- 根据 hash 原理,equals 不相同, hashCode 也可能相等.


