克服拖延症(Procrastination)
===================================
## 制定短期计划(Weekly/Daily Goals)
我发现制定短期计划对克服懒惰（combatting laziness）尤其有效，方法很简单：

1. 每周末写下下周计划完成的任务清单。
2. 每天工作完成后，从本周任务清单选一些任务作为明天的任务。
3. 完成了当天任务就停止今天的工作。

短期计划很有效是因为你不用想着完成无穷无尽的任务，而只用完成当天的任务，把任务分割小了能让你感到容易完成，而不会有太大压力。

明确短期计划，也是帮助你明确重要的任务。一周计划会帮助你明确宏观任务，而每日计划不会让你感到太有压力。



## 限定时间(Timeboxing)
**给任务定时**。任务没有完成或没到时间不要停止工作。这是限定的关键，是高效工作的利器（sledgehammer）。

限定时间从两个方面击败你心中拖延的恶魔：

1. 设定时间要短（最好30-90分钟），尤其是面对长达几个小时、容易感到气馁的工作的时候。
2. 早点完成工作的唯一方法是**专心做手头上的事**。

限定时间工作有意思的一点是，往往过了设定的时间你还在继续做。一旦你给一项任务设定了截止时间，你很容易不间断地做而忘了停下来。全身心的投入，正是提高效率的开始。

下次开始工作前，先设置一个90分钟的定时吧。清空你的桌子，关上你的手机，全身心投入接下来的90分钟。



## 分解任务
任务庞大又不明确的项目尤其容易产生拖延的现象。如果你想不断推进当前的任务，必须要明确下一步做什么。这就需要把大任务分割成一个个容易执行的小任务。

你的任务清单必须明确下一分钟的具体目标。尤其是你以前**没做过的非常规工作**，更需要分割。比如你还没有准备好新业务的报税表，那执行这个项目将会很困难。但是，如果你将其分成收集资料、打印收入报表和填写相关表格，那就容易执行多了。

分解你**不喜欢做的工作**。如果你讨厌写作又不得不完成一篇学术论文，单纯写一个“完成论文”的任务清单并不会激励你更快地完成。但是，你将其分为一个个的小块，比如：明确话题、寻找研究资料、写好笔记、撰写论文，这一个个的小任务就容易完成得多了。

分解**没有明确目标的工作**。“整理文件柜”可以在十五分钟内快速完成，也可能需要十几个小时去分类和反复参考。 没有一个明确的组织计划，很容易把任务做得没玩没了。



## 短跑理论
短跑理论是自律的关键。研究表明，意志力不只是一种心态，它就像汽车电池，可以耗尽也可以充满。当你拖延时，并不是因为你是一个“懒惰”的人，而是你内心的激情不足。

短跑理论试图通过鼓励你专注于时刻表来解决这个问题。如果你正在跑百米冲刺，你的注意力一定和跑马拉松不同。如果跑马拉松时冲刺，你一定跑不了几公里。

根据短跑理论，首先找到任务的相关范围，这个范围对短跑理论非常关键。当你设定时间时需要关注这个范围。它会防止你过早耗尽激情或者进度过慢，比如：

1. 起床。在你按下闹钟的“再睡一会”按钮前，强迫自己保持十分钟的清醒。通常，你会更容易保持清醒了。
2. 习惯。一件事情坚持做30天，就会养成一种习惯。
3. 灵感障碍。当你打算停止思考前，再坚持思考20分钟。



## 严格按计划执行
当你不再按照你的任务清单去做，这很难摆脱拖延症。当你完成任务清单的所有任务后，又加了些新任务，这就违背了信任原则。在你开始工作前，鼓励自己说，清单上的工作做完了就可以休息了。如果新增更多的任务就违背了信任，以后就很难再激励自己了。

严格按计划执行是指您完全信任您的待办事项列表。你有很多工作要做时，你就去完成他们。当你完成了，你就休息。通过保持这种信任，避免了过度劳累，还能改掉懒惰的坏习惯。



## 自律
练习自律就像举重。如果你是一个慢性拖延的人，懒惰不在你的血液里，而是在你的肌肉里。练习举“自律”这个杠铃，你就会长出意志上的肌肉，让你不会退却。这里有几个简单的方法：

- 当你想停止工作时，再坚持做十分钟。
- 在你开始分心前，估计下你能坚持工作多少时间。下次工作时尽量多做10%～20%的时间。
- 你同时做多件事情吗？确定一个目标，保证下一阶段一次只专注于一件事情。

衡量下目前你的自律能力有多强。然后以此为基础，提高自己的自律能力。就算你只能举10磅，通过坚持练习你可以举起100磅。这和锻炼你的意志力是一样的。



## 使用自我暗示的咒语
咒语或者说自我暗示，是一段不断在心里对自己说的话。把这段话于特定的精神状态关联起来，可以让自己进入高效率工作的状态。回想妈妈做的饼干的味道。我敢打赌，当你回想起那个饼干的味道时，会让你想到家里的温暖。这段咒语对高效工作的作用和这个饼干一样，只是没那么美味。

想出高效率的咒语需要你找到和高效率工作有关的一句话。建立保险帝国的W.Clement Stone，当他的员工拖延时，他让他们喊出：立即做！

一个好办法是找到一句你喜欢的有关高效工作的名言。把这句话放在你的桌面或者电脑屏幕上，这样，当你感到在拖延时，它会把你从懒散的状态中拯救出来。



## 清除潜在的障碍
尝试在充满盐的土里种植物是不可能。你可以尝试给他们浇水，提供合适的光照，或者施加肥料。你所有的努力都抵不过植物的根已经被毒害了。如果你尝试了各种方法克服拖延，但仍然不能激励自己，那你的问题可能就在“土壤”里。当你的目标和激情都埋葬在含有盐的土壤里，就算喊出“立即做”，限定工作时间，也并不会有效。

慢性拖延尤其值得注意。当我面对它时，我通过问自己几个问题来判断是否深陷其中：

- 我的目标仍然激励着我吗？
- 做事有效率的理由对我有意义吗？
- 我在用“高效率”作为我逃避恐惧和梦想的借口吗？

在开始提高自己的效率前，不要让自己处在一个有毒的环境。

## 未完待续(To be continued)...
