克服拖延症
===================================
## 制定短期计划
我发现制定短期计划对克服懒惰尤其有效，方法很简单：

1. 每周末写下下周计划完成的任务清单。
2. 每天工作完成后，从本周任务清单选一些任务作为明天的任务。
3. 完成了当天任务就停止今天的工作。

短期计划很有效是因为你不用想着完成无穷无尽的任务，而只用完成当天的任务，把任务分割小了能让你感到容易完成，而不会有太大压力。

明确短期计划，也是帮助你明确重要的任务。一周计划会帮助你明确宏观任务，而每日计划不会让你感到太有压力。



## 限定时间
**给任务定时**。任务没有完成或没到时间不要停止工作。这是限定的关键，是高效工作的利器。

限定时间从两个方面击败你心中拖延的恶魔：

1. 设定时间要短（最好30-90分钟），尤其是面对长达几个小时、容易感到气馁的工作的时候。
2. 早点完成工作的唯一方法是**专心做手头上的事**。

限定时间工作有意思的一点是，往往过了设定的时间你还在继续做。一旦你给一项任务设定了截止时间，你很容易不间断地做而忘了停下来。全身心的投入，正是提高效率的开始。

下次开始工作前，先设置一个90分钟的定时吧。清空你的桌子，关上你的手机，全身心投入接下来的90分钟。



## 分解任务
任务庞大又不明确的项目尤其容易产生拖延的现象。如果你想不断推进当前的任务，必须要明确下一步做什么。这就需要把大任务分割成一个个容易执行的小任务。

你的任务清单必须明确下一分钟的具体目标。尤其是你以前**没做过的非常规工作**，更需要分割。比如你还没有准备好新业务的报税表，那执行这个项目将会很困难。但是，如果你将其分成收集资料、打印收入报表和填写相关表格，那就容易执行多了。

分解你**不喜欢做的工作**。如果你讨厌写作又不得不完成一篇学术论文，单纯写一个“完成论文”的任务清单并不会激励你更快地完成。但是，你将其分为一个个的小块，比如：明确话题、寻找研究资料、写好笔记、撰写论文，这一个个的小任务就容易完成得多了。

分解**没有明确目标的工作**。“整理文件柜”可以在十五分钟内快速完成，也可能需要十几个小时去分类和反复参考。 没有一个明确的组织计划，很容易把任务做得没玩没了。



## 短跑理论
短跑理论是自律的关键。研究表明，意志力不只是一种心态，它就像汽车电池，可以耗尽也可以充满。当你拖延时，并不是因为你是一个“懒惰”的人，而是你内心的激情不足。

短跑理论试图通过鼓励你专注于时刻表来解决这个问题。如果你正在跑百米冲刺，你的注意力一定和跑马拉松不同。如果跑马拉松时冲刺，你一定跑不了几公里。

根据短跑理论，首先找到任务的相关范围，这个范围对短跑理论非常关键。当你设定时间时需要关注这个范围。它会防止你过早耗尽激情或者进度过慢，比如：

1. 起床。在你按下闹钟的“再睡一会”按钮前，强迫自己保持十分钟的清醒。通常，你会更容易保持清醒了。
2. 习惯。一件事情坚持做30天，就会养成一种习惯。
3. 灵感障碍。当你打算停止思考前，再坚持思考20分钟。



## 严格按计划执行
当你不再按照你的任务清单去做，这很难摆脱拖延症。当你完成任务清单的所有任务后，又加了些新任务，这就违背了信任原则。在你开始工作前，鼓励自己说，清单上的工作做完了就可以休息了。如果新增更多的任务就违背了信任，以后就很难再激励自己了。

严格按计划执行是指您完全信任您的待办事项列表。你有很多工作要做时，你就去完成他们。当你完成了，你就休息。通过保持这种信任，避免了过度劳累，还能改掉懒惰的坏习惯。



## 自律
练习自律就像举重。如果你是一个慢性子爱拖延的人，懒惰其实不在你的血液里，而在你的肌肉里。练习举“自律”这个杠铃，就会长出意志上的肌肉，让你不轻易退却。这里有几个简单的方法：

- 当你想停止工作时，再坚持做十分钟。
- 在你可能分心时，先估计下能坚持工作多少时间。下次工作时尽量多做10%-20%的时间。
- 你同时做多件事情吗？确定一个目标，保证下一阶段专注于一件事情。

衡量下目前你的自律能力有多强。然后以此为基础，提高自己的自律能力。就算你现在只能举10磅，通过练习你可以举起100磅。这和锻炼你的意志力是一样的。



## 使用自我暗示的咒语
咒语或者说自我暗示，是一段不断在心里对自己说的话。把这段话于特定的精神状态关联起来，可以让自己进入高效率工作的状态。我敢打赌，当你回想起妈妈做的饼干的味道时，会让你想到家里的温暖。一句自我暗示的咒语的作用和这个饼干一样，会让你不自觉得进入状态。

想出高效率的咒语需要找到和高效率工作有关的一句话。比如，建立保险帝国的W.Clement Stone，当他的员工拖延时，他让他们喊出：立即行动！

一个好办法是找一句你喜欢的有关高效工作的名言。把这句话放在你的桌面或者电脑屏幕上，这样，当你感到在拖延时，它会把你从懒散的状态中拉回来。



## 清除潜在的障碍
尝试在充满盐的土里种植物是不可能，即使你给他们浇水，提供合适的光照，或者施加肥料。你所有的努力都抵不过植物的根已经被毒害了。如果你尝试了各种方法克服拖延，但仍然不能激励自己，那你的问题可能就在“土壤”里。当你的目标和激情都都被淹没在极差的环境中，就算喊出“立即行动”，限定工作时间，也并不会有效。

慢性拖延尤其值得注意。当我面对它时，我通过问自己几个问题来判断是否深陷其中：

- 我的目标仍然激励着我吗？
- 提高效率的动机对我有意义吗？
- 我在用“高效率”作为我逃避恐惧和梦想的借口吗？

总之，在开始提高自己的效率前，不要让自己处在一个有毒的环境中。



## 动力催化剂
时光回到高中的化学课。还记得催化剂吗？催化剂可以加快化学反应，但不改变反应的本质。它代表着中间人，仲裁员，交易员。催化剂能降低发生化学反应的起点，相当于它降低了实施任务的成本。

动力催化剂降低了开始实施任务的动力成本，降低了行动需要的能量。虽然其本身可以发生反应，但有了催化剂能加快它的反应。举几个催化剂的例子：

1. 明确你的目标清单。我经常在桌子上写下我的目标清单。当我需要行动的激情时，这些目标起了很重要的作用。
2. 让别人知道你的目标。比如告诉你的老板、同事或朋友。由于他们知道你有此计划，这会给你压力，让你坚持做下去。
3. 便条。把你的计划写在便条上，并放在你看得到的地方。这样，能时刻提醒你去完成这些目标。



## 转换思路
> 没翻译好

转换思路是生产垃圾的艺术。大量写作不是你的最佳才能。当你觉得不能免费送出你的作品时，那就卖掉他。即使你认为你的所有设计都很丑陋，那也不要管它。如果你想克服拖延症，那你就需要转换思路。

你的大脑可能有点像一个老水泵。你想通过上下摇动杠杆把水抽出来。不幸的是，有时水在管道中太久了，变成了棕色、锈水和还有恶心的味道。解决方法不是不抽了，而是把垃圾都抽出来。最终脏水会被全部抽出，紧接着清水就出来了。把垃圾都清除了，你就能开始工作了。

当你转换思路时，需要接受放弃大部分的小事情。降低你工作的效果阈值，会损害你大部分的成果。我发现我转换思路清理垃圾的初始，会激发我很多的创意。



## 创造无干扰的工作环境
拖延者经常分心。由于你脑袋里想着别的事情，你不会为接下来几个小时什么都没做而感到愧疚。高效率工作的人都知道，避免拖延的关联是不要分心。几个小建议：

1. 电脑上。关闭收件箱；隐藏所有的弹窗；如果需要，断开网络。工作的内容应该成为你屏幕上唯一的东西。
2. 桌子上。清理一切可能分散你注意力的东西。
3. 保持安静。在门上挂一个“请勿打扰”的牌子，威胁下任何进入你工作领域的人。
3. 让大家知道你的焦点时间。我在写作时不能有丝毫的分心。一个电话就能打断我15分钟。

告诉人们你的工作的焦点时间，可以让他们更好的安排和你通话或见面的时间。



## 不要模棱两可
“本应该怎么样”这种话并不会激励自己改正先前的错误，这只会让自己为没完成的工作感到愧疚。我只把事情分为两类：想做的和不打算做的。任何属于其他类别的事情，都容易让人感到困惑。

我建议对每一个目标都列一个执行它的理由清单。通过这种方式你就不会为大概应该做的事情左右为难。有时候你做的事情是通往目标必经的中间一步。你可能为了完成目标而完成一些不喜欢的工作。你也可能为了取得学位而写完你讨厌的文章。

只要明白当前的工作对自己的终极目标有什么帮助，你就有了动力去完成它。所以，如果一项工作被你列为可能应该做的事情，那它就应该直接被列为不用做的事情。



## 预备瞄准发射
每个人都对预备、瞄准和发射这套动作很熟悉。这和我们做其他的事情是一样的：寻找资源、制定计划和实施计划。然而，我们很容易被困在实施阶段。如果你对正要执行的任务感到犹豫，你最好直接放弃这项计划。

预备、瞄准和发射是个对立面。这表示你应该行动起来并不断调整你的方法。在寻找提高质量的方法前，先完成这项工作。

不断反思总结做过的工作，下次就能做得更好。从用户的体验效果中能更好的找到自己工作的缺陷。长此以往，你能更好的在事情变糟糕前预料到它的问题。一旦你有了准确的反馈，就可以终止错误并开始实施下个阶段的工作。



## 改掉拖延的坏习惯
每个人都有拖延的坏习惯。这个坏习惯偷走了我们很多的时间，却没有任何回报。你的拖延可能是由于看电视、打游戏或者是上网闲逛。完全改掉这个坏习惯后你能用节约下来的时间做很多更有意义的事情。

克服这个坏习惯并不是说牺牲自己的兴趣爱好。比如你喜欢看每周一次的电视节目，那你节约这30分钟并没有什么意义。但是，大多数人花大量的时间看电视并不是因为给自己的生活带来多大的价值，而是这个事儿做起来简单又轻松。

写下那些吞噬了大量时间，却没有带来多大价值的事情。

- 彻底消灭这些坏习惯。
- 压榨这些坏习惯的生存空间，这样就能从容的利用节约下来的时间。


## 未完待续(To be continued)...
