有条不紊
============

## 做事有条理是一种技能
很多人认为做事有条理是一个人的性格特点。认为真正有条理的人有特殊的大脑结构，使他们把文件摆放得整整齐齐，还有块专门的区域控制他们必须完成所有的任务清单。这显然是没道理的。做事有条理是一项技能，并且可以学会。

如果有组织有条理是天生的，那显然不是我们需要去奋斗的。从我自身来看，我的生活真是一团糟，如果我可以学会有条理的做事情，那我想你也肯定没问题。

做事有组织有条理是合理安排和保持习惯的综合结果。如果你有很好安排各种事情的能力，那你肯定能只花费很少的精力就把事情做得有条不紊。合理的保持下去也是很必要的，因为就算近似完美的安排也会因为各种事情导致他的中断。



## 混乱越少压力越小
有组织有条理和高效率只有一点点关系。我知道很多效率很高的人做事并没有太多条理。那么保持有条理的主要目的是你不用时时刻刻想着所有的事情。如果你还没有把所有事情安排的井井有条的能力，那你不得不把所有的事情都记下来，这显然是不可靠的。

学习保持有条理就意味着你要懂得“混乱越少=压力越小”。同时，有两个前提：

- 你的工作环境。让物品变得有条理而不仅仅是整齐。
- 你的具体工作。为你如何实施任务清单，做一个有条理的计划，合理的日程表和具体的任务能减少你的压力。当你有一个有组织有条理的计划时，你就可以专注于当前的任务，而不用一直琢磨着接下来还需要做什么。



## 记事本
这个建议来自于《更好的完成事情》这本书，它可是有条理的人的圣经。不论你身处何处，记事本是你记录各种事情、想法和任务的方式。这个小本本可以很方便的放在你的裤包或手提包里。

我的记事本是一些4×6的小卡片，我把他和一支笔放在我的包里。一旦我有什么想法我就把他写下来。回到家后，我就把这些点滴记录重新组织到更复杂的备忘录里。

一个简单的记事本是解放你记忆压力的一种方式。如果你有个记事本那你就很不容易遗忘事情了。

随时带着记事本也是一种尊重。如果有人对我说了什么事情，我觉得把它记下来比对别人说“我回去就联系你”更尊重别人。一个笔记本很便宜，你也用不着去买什么其他高大上的设备。



## 保持整洁
变得有条理的重要一点就是保持整洁。房间你的每一件东西都应该摆在一个合理的地方。每一项工作安排也应该合理的安排在你的整个计划中。乱糟糟的源头都是东西乱摆乱放。

现在开始，想要变得有条理，你可以从整理屋子开始。这也许会花费你一两天的时间，但是一旦整理好了，维护起来很简单。

如果你已经开始好好整理房间了，接下来的混乱可能是由于一些东西不知道放哪里合适。这个时候你需要一些文件夹或者收纳袋之类的东西，就可以解决了。但是把银行账单这种东西放哪里更好呢？

有两个方法。如果你觉得这个不经常出现的，那你放在一个差不多类别的地方就行。如果经常有这个物件需要存放，这时就需要专门规划一个地方放置了。



## 简易组织系统
这几年，我使用一个非常有效的组织系统。我把他称为简易组织系统，可以把我所有的任务简单的分为三类。《更好的完成事情》把任务分为多个方面，但是大多数对我们并没有用。

我关注的三点是：项目、任务和事项。我几乎可以把所有的事情归类到这三个中。大概有1%的可能遇到其他的情况，我也能用一个特殊的清单把他们归类。

维护只有三种类别的系统是很简单的。如果你有5,6或12个组织类别，那就很难了。就是说，组织的方式太复杂很难管理，会变得效率低下。这是一个很重要的建议，所以，请认真理解我接下来的三条建议。


## 简易组织系统之项目
第一点是项目。一个项目是由很多任务组成的，他们拥有共同的终极目标。往往任务缺乏一个结构。他们就像海洋中的水母，没有骨头和复杂结构的身体漫游在海洋中。而项目则不同，项目中的任务被组织起来完成各个关键的目标。比如，写一本书是一个项目，而写完这一页则是一个任务。

我用一些篇幅详细的说明下我的项目。包括我预期的目标和实现它需要完成的任务。完成一个项目相对于某一个任务需要更多的灵活性。如果我决定不写这本书的某一章，我完全可以不写。一个任务可以为了整个项目的利益而被砍掉。

项目是相对稳定的，不会因为外界的信息而改变大局。你需要根据这个项目从宏观上规划你的每一天或者每个月。所以，项目是在完成目标的道路上改变的最少的。



## 简易组织系统之任务
任务都是我代办列表中具体需要完成的事。他们都是需要完成的小的各自独立的任务。主要分为三块。全局代办任务、本周任务何当天任务。全局任务是不方便归类到项目或具体事项中的任务。本周任务和当天任务是在第一章就提到的短期计划，这些任务需要落实完成。

这个系统的一切一切都归结为任务。从项目中分出每一周的具体任务。根据当前的事项又可以分出第二天的任务。每天的任务是我唯一需要时时刻刻确认完成情况的。

不属于任何项目的任务将被列为全局任务。每周我都会审阅一次整个项目的任务。如果这周有新任务需要完成，那么我会调整下本周的任务清单。如果这个任务需要当天完成，那么我马上就行动起来，并加入到当天的任务清单中。

我也使用在线网站或者APP记录这些日常安排，查看起来会更加方便。



## 简易组织系统之事项
我的建议组织系统的最后一点是事项。具体某个时刻做的事情我称之为事项。虽然我可以按照个人意愿完成代办列表中的任务，但是事项需要严格对待。如果之前就商量在12点去吃饭，那么不能在两点半去。

我在日历上记录代办的具体事项。每天，我都把日历上记录的事情挪到当日的代办清单中。我一般不把这种事情放在每周的任务清单，这会把任务显得很臃肿很难管理。这样我每天的任务就是一个整块的任务。

谷歌日历是我最喜欢用的工具。



## 写下你的目标
我认为很有必要写下项目的目标。只把目标记在脑海里，是不利于完成任务的，需要把他们明确的写下来，好处在于：

1. 这样更不易忘。
2. 更有动力去完成。
3. 把模糊的意愿转变为实际的行动。

我认为把目标写在纸上更好，因为写出来的东西更可靠，是和自己定下的契约。

一旦完成了目标，就可以把这个便条拿走放到另一个地方了。一沓写满目标的便条少了一张也会从心里感受放松。快速的完成任务也会更自己增加信心完成更多的任务。



## 未完待续(To be continued)...
