保持活力
==========

## 一天的活力从清晨开始
很多人都有起床困难症，起床了也很难打起精神，甚至要花一个多小时吃早餐。我也很能理解，早起和克服懒散似乎确实不在我们的基因里。但是我通过一种清晨仪式让我的一天充满了活力。

清晨仪式需要起床后做30-60分钟的活动，你可以坚持每天都这么做。这样一些活动可以赶走你的那些坏习惯，让你的每一天有一个良好的开始。

我建议早起做些锻炼，做做引体向上、跑跑步比冲澡更能让你保持清醒。同时，我不建议让大脑被动接受信息的活动，比如阅读和看电视，这类活动不如写作能让你的大脑主动地快速的活跃起来。

最好每天准时起床。不可能每天都是事情让你晚睡，导致早上不能早起。但是，你在睡之前就定好第二天几点起床，只要说到做到，按照计划开始第二天也是不错的。



## 劳逸结合
有趣的是，当我从一周工作七天转变为工作六天，我的工作效率会显著提高。虽然工作的时间变短了，完成的任务量却增加了。休息一天，我可以给身体和大脑重新充满能量，保持活力。

当你不忙的时候，休息一天是很自然的。但是，如果可以遇见的接下来一周会忙得不可开交，那这一天你肯定不会休息。可以看出，虽然提高效率的这些理论听起来容易，但是遇到实际情况，真正这么做的人却很少。

如果你坚持每周休息一天，那么你很容易保持工作的活力。每周休息一天的习惯坚持了几个月后，当我非常忙的时候，也不会陷入工作狂的状态。

意外的是，每周休息一天还能帮助我克服拖延症。通常疲劳和拖延是紧密相关的。当你精疲力尽时，你就会变得懒散起来。适当休息，能让自己有充足的精力，劳逸结合才能创造更大的价值。



## 强身健体
没有什么比锻炼身体获得的回报更多了。遗憾的是，大多数人在忙碌的时候最容易放弃锻炼。在时间如此有限的情况下，去田径场跑步会被当做不务正业。但是，一时的放弃会导致长久的放弃，到最后你就不再坚持锻炼了。

精力是我们有限的资源，而不是时间。假设你每天工作16个小时，可是如果你有充足的精力这段时间可以做更多的事情。一个任务在你疲倦的时候需要2个小时做完，但是如果保持清晰只需要40分钟。加强锻炼可以保持旺盛的精力，也就能把事情做的更好。

对于想提高工作效率的人，我们的锻炼不是为了成为肌肉男或者成为马拉松运动员，那么我们锻炼最好是一场20分钟的晨跑。你只需要早起二十分钟就可以了。

如果你已经在坚持锻炼了，那我建议把锻炼上升一个阶段。我坚持结合有氧（例如跑步）和无氧（例如举重）运动。



## 健康饮食
对于健康饮食，形成共识的是，应该偏向低脂肪、少肉多素。健康的饮食能保证你旺盛的精力。如果你的饮食习惯偏向标准的美国人，那你的饮食习惯应该不太好。

血糖含量对体能很关键。我们吃的所有食物都有一个血糖指数。这个指数是衡量你消化和利用碳水化合物的速度。如果指数较高，证明你吃的食物能快速转化为能量。这时最好做一些类似于短跑的运动，否则，长此以往容易患病。如果吃全谷物和低血糖指数的食物，将会缓慢释放能量，所以你不会患高糖分带来的疾病。

少吃多餐。每天吃4-6顿会比2-3顿更能满足身体的消耗。我发现做一顿饭分别在两个时间段吃更好。这样你会有一个更好的营养吸收。



## 先做重要的事情
头重脚轻的笑话是指开头很精彩，拥有浓墨重彩的结尾却很简短。同理，一个头重脚轻的时间安排就是把需要花费大量精力和时间的工作先完成。这样的安排能让你在拥有充分的精力的时候，去完成更为艰巨的任务。

头轻脚重的任务安排确实相反。这些人喜欢把自己不希望做的事情拖延到最后。把困难的、耗时的和无聊的任务放在最后，先发发邮件和做些杂活儿。最终的结果就是，他们在做重要的事情之前就把精力给耗尽了。

如果你有短期计划，那么这里有两点需要注意。首先，对于每日的安排，你应该把重要的事情放在早上做。其次，一周的重要工作应该在周一周二完成，而不是拖延到周末去解决。

头重脚轻的安排更能带来成就感。早一点完成重要的、关键的任务，会给人带来信心和轻松的状态去完成其他的任务。



## 周期性工作
周期性有周期性是平衡精力的关键。你身体始终处于工作、休息、回复身体的周期过程中。把工作当做一场短跑而不是马拉松，能让你保持更为充分的精力，这也才是正确的观念。

保持规律对平衡精力也很关键。回想第一章，保持规律是指完成了每日或每周计划就不再工作开始休息。这个建议也是让自己的工作更有规律，强迫自己有合适的休息，给身体喘息的时间。

另一种方法是固定在某个时间给自己放假。要求自己不论在什么情况下，每周一定要休息一天。不工作的时候就好好的放松，这样也强迫在有限的工作时间内全心全意的工作。

精力管理是一个很大的话题，如果你对这个话题感兴趣，我建议阅读《The Power of Full Engagement》。


## 明确任务阶段和终点
没有明确项目终点的任务简直是生产力的噩梦。如果你的项目没有明确的阶段，那你就不能周期性的有规律的工作。看不到尽头的工作肯定会导致拖延、倦怠的和草草了事。比如两面两条计划：

- 写博客。
- 写四篇博客文章，并回复评论。

第一个就是没有明确终点的任务。而第二个就是一个有明确计划和完成状态的任务安排。

## 第八宗罪之三心二意
三心二意应该排在懒惰之后，暴食之前（懒惰和暴食都是七宗罪之一）。可惜圣经没有处理Twitter和StumbleUpon（兴趣分享网站）这些现代恶习。三心二意让你愚蠢。 研究表明，三心二意比吸食大麻更容易降低你的智商。

当你在做一件事的时候，应该心无旁骛，专心做一件事情。

注意力总是有限的，如果你同时关注多件事情，那你肯定会崩溃，导致什么都没做好。专注于一件事情也能使你的工作更流畅，这种工作状态会让自己全身心投入到忘我的状态。当你在写作的同时，还在打电话或者发邮件，那肯定不会流畅的工作起来的。

如果你需要同时和多方面交流，那么也建议你给自己留些不被打扰的独处时间和空间。



## 15分钟原则
当我们不再状态时，一般只能再撑15分钟。所以15分钟原则是说，当自己感觉想休息时，告诉自己再做15分钟就停下来。我们的精力总是有限的，也是时好时坏的，一般告诉自己再做15分钟就可以休息会激发自己把剩下的15分钟好好利用起来。这样，自己就能重新投入状态开始工作。

使用15分钟规则还能增强自律。自律就像精力耗尽时的储备能源，帮助你克服暂时的走神，或者从走神的边缘拯救回来。

如果15分钟后，强烈的希望暂停工作，那就停下来。停下来做其他事情或者休息一下。如果15分钟后仍然不在状态，那你真的需要调整状态，或者换个事情做做。



## 多喝水
我们身体的三分之二都是水。如果你一整天都没有补充水，就算你不感到渴，也会无精打采。虽然食物（尤其是零食）能暂时提高你的血糖含量，但是20-30分钟后随着血液作为能量源过度代偿，以平衡额外的糖分，体能将会迅速下降。

补充充分的水就不会有这个问题，所以最好不要以食物中的水分代替直接的饮水。咖啡是很受欢迎的”能量源“，但是我不用咖啡代替饮水。咖啡因会产生依赖，一旦没有它就很难集中注意力。同时，咖啡因有利尿的作用，这意味着身体更容易丢失水分。所以，含有咖啡因的饮料不应该作为纯净水的替代品。

纯净水对运动也很重要。平时最好带一杯水去田径场。而且仅靠渴了才去饮水机接水喝是不可能保持充足的水分的。锻炼的过程中虽然可以提高我们的体能，但是也会消耗更多的水。

随时在桌上放一杯水。当你休息的时候就可以顺便喝点水。这样也可能过度饮水，所以控制一下你的水杯容量。



## 激发动力
动力是最重要的能量来源。情绪低落的时候，你早上跑几公里或者做多少俯卧撑都无关紧要，因为你不在一个动力充分的状态。但是，随着几月或几年的时间过去，我们很难维持充分的动力。更糟糕的是，生活的瓶颈和周遭的批评还会拖慢我们前进的步伐。所以，我认为给自己打气非常重要，这样就能不断的激励自己前进。

保持动力的最好的方式是想想自己的目标，想想自己当初想达到目标的理由。回想自己的初衷总能克服我短暂的挫折。一旦想到自己宏图愿景带来的财富自由，丢掉合同、艰难的岁月都一笔勾销。

如果想到自己的目标都不能激励自己，那你可能选择了一个错误的方向。要么是一开始就是个错误，要么这个目标现在对你不重要了。你可以把自己的目标当做动力的源泉，记得下次情绪低落的时候要想方设法让自己振作起来。



## 保持清醒
身体健康对精力很重要。如果你超重20磅，这就像你走到哪里都多带了20磅的东西。我已经讲过饮食和锻炼对精力的重要性了，但似乎没完全被理解。

心理健康是另一个对保持活力很重要的因素。心理上的“肌肉”很难看到，如果你的心理素质不够好，你会感到身心疲惫，情绪会很低。这种状态下是很难想出比较好的主意去解决困难的。

尝试改变的心理状态。赶走一切的负面情绪，让有益的书籍、网站和朋友充满自己的生活。多读读各种各样的书籍，让各种新鲜的想法活跃在自己的大脑里，这样自己就处于一个健康的心理状态了。

接下来需要进行心理训练。我给自己定了一条规则：不断学习新的东西。比如，学习舞蹈、学习一门新的编程语言或者从MIT学一门新的课。不要把学习当做一项枯燥的任务，你的注意力应该是，自己又学会了新的有趣的知识。



## 平衡工作与生活
精力管理涉及工作和休息的循环过程。劳逸结合能让自己保持充分的精力，而这确实工作狂容易忽视的。所以，往往12小时的工作效果可能比不上6小时高度集中精力的工作。

但是，劳逸结合可能会成为偷懒的借口。所以，我们一定要对自己的工作负责，明确当前是否真的需要休息，我们应该在感到疲倦或者感到脑力不足时休息。

可以想象到如果奥林匹克运动员随随便便休息，那他们不可能获得金牌。他们需要通过坚持训练和适当的休息提高自己的耐力，锻炼自己的肌肉，这就需要精心规划训练和休息的安排。

你同样可以把自己当做一个奥林匹克运动员。根据自己的当日和当周的目标规划自己什么时候开始工作，什么时候休息。放任自流不会让自己变得高效率，只会让你变成一个慵懒的电视迷。



## 平衡自己的创造力
不同的工作需要不同的思考方式。写作时的思考状态肯定和画画或者发邮件的思考状态不同。各种各样的工作都需要不同的思考模式。如果你懂得如何使用创造力，你就能最大化工作效率。

比如举重。如果你一进入训练场就做100个俯卧撑，那你立马会感到胸肌和手臂很累。你没有力气再去仰卧起坐了。但是，你的大腿还可以继续锻炼，所以你可以开始跑步。根据不同的情况，最大化自己的训练效果。

我尝试在某项工作很累的时候去平衡自己的创造力，而不是完全放弃工作。比如，看看还有什么任务和当前的工作是不同类型的，这样我就可以打起精神换个事情做。写作很累的时候，我可以打一些必须打的电话。

为了充分利用自己的创造力，你可以不用在一项工作上工作太久就换一件事做做，但是，一定请注意，只有适当的变换才能提高自己的效率。
